# 极简编程导念
[TOC]


好吧,这是有关如何在 
`4.2天之内` 

超高速 `编程思维` 上身的, 又一个不怎么靠谱的`心念`手册;-)

## 概述

    基于私人体验,分享主观感触
    完全 大妈 样儿, 任性建议!
    信了
        有所得,都是您自个儿应该的!
        没上手,一定是俺的错...
    不信
        那就瞧个乐,没收您銭不是也乎?


随着互联网的发展,就是用 baidu 也可以搜索到越来越多的中文 Python 技术资料了,
但是,这并没有令自学 Python 编程变成更加轻松!

常见现象是:

- 这么多教程应该看哪个?
- 为什么我看了这么多教程,依然不会用 Python 来编程?
- 到底应该怎么运行 Python 脚本/程序/软件 哪!?
- 有问题应该问谁去?
- ...

但是, 从大妈这么些年和真正的小白接触, 观察大家各自用不同的姿势上手了 Python 的全过程,
发现, 本质上都是 `心念` 的问题,自个儿吓自个儿, 多数情况是根本没有动用自个儿的头脑,
先放弃了,然后各种专业的傲娇感动了自个儿,坚定 Python 一定哪儿有什么问题,
然后, 才没有然后的.

所以, 任性的尝试给出一个极简 `心念` 手册, 来帮助大家自学 Python 时保持 `正念`, 
用最小的心智损耗, 在 `4.2` 天以内,
从一位完全没有任何编程体验/概念的好人,拥有一位合格的程序猿必须的正当思维模式.
从而,可以愉快的自在和 Python 在一起玩耍下去...

## 目标

~ 有足够的经验进入: *[极简 Python 上手导念](MinimalistPyStart)*

### 负基础

`采铜叔`曰了:"你这让文科生基本可以去自杀了啊"

所以,紧急增补这一节,为敬爱的 pure 文科森们...

相对以上 `0基础` 的指标, `负基础` 也是可以高速入门的:

- E文认得,能看外文资料
- 科学上网,懂的,知道 google

以上基础的好人, 想主动进入 Python 世界的话,建议以下准备:

- 大声诵读 42 遍以下两篇神文: 
    - [一个神奇的故事——为什么程序能够工作 | shell's home](http://devrel.zoomquiet.io/data/20140119092308/index.html)
    - [如何向完全没有任何编程知识的人介绍编程 | ghosTB10G](http://devrel.zoomquiet.io/data/20140121194425/index.html)
    - 并主动扫盲其中涉及到的概念
- 独立完成 Python 环境的安装
    + 不能装萌,骗`程序猿`来帮你安装
    + 如果在 windows 环境中,要额外独立解决 `path` 配置问题
    + 确认在命令中输入 `python` 系统反馈正确的信息
- 再大声诵读 42遍以下断言:


    写程序和写诗一样需要练习
    我的程序无法将电脑写炸了
    电脑很笨需要告诉丫怎么作

- 然后就可以用4天时间来建立程序思维了:
    + day0 为什么程序中的计数从 `0` 开始? 先尝试回答这一问题
    + day1 明确如何运行一个 Python 脚本,以及如何输入/输出
    + day2 体验 Python 中常见的数据类型
    + day3 探索 Python 中常见的流程控制方式
- 齐了,已经是 `15度灰` 级基础了, go go!

### 文科森为毛应该学编程!?

特意将此节放在 `负基础` 之后, 是给看到这儿的 文科森 一个点赞,
有很多种理由, 大妈 简要列一下,大家自个儿选个顺眼的,刻到脑子里:

- `让大脑二次发育`
- 文科生会编程是件很「酷」的事情
- `安替` 曰了:"我觉得写一次python程序之后，文科生就不会胡写中文了"
- 笑来的 「把时间当做朋友」中曰过:"...另一个令我记忆深刻的例子是很小的时候学习编程语言。多年以来，受影响最深的，并不是当时所学的BASIC，或者是后来所学的PASCAL，抑或再后来学的C、C++什么的；受影响最深的是一种思考方式──在跑程序之前，要反复浏览代码，在脑子里进行预演；而不是写完程序直接跑，出错了再说。这是节省时间提高效率的重要方式。刚开始并不知道“了解了这种操作方式”给自己带来了多大的影响；可是，许多年之后，观察到身边大多数人从来都没有“做事之前先在脑子里预演”的习惯，才明白很小的时候知道了那样的做法给自己带来的巨大好处──并且是没办法给那些不知道的人讲明白的好处。（也许正因为如此，才总是有人这样无奈罢：会的人，自然会了，不会的人，无论如何也不会。）"
- ...

异常欢迎大家给出最有说服力的理由来 ~ 在你身为一名文科生跃迁入程序猿界后.

对于没有任何编程自信的好人们:

- 大妈曰: "学习 Py 的目标本身,从来不是 Python ,
而是只有通过`编程思维`才能理解/接触到的真实世界的`Cyber维度`!"
- 参考: [无论强人工智能能否出现，人类的未来注定灰暗 - 歪理邪说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE4Nzk1NA==&mid=203366420&idx=1&sn=32d72cc75f20548a5fdc7773bc447d63&scene=1&key=8ea74966bf01cfb6ef39b1207fc78f32f338de1f9fea003a72873a17bfdd4e3e5b8c35b2c276f9e54a1315dce72bcfb2&ascene=0&uin=MTg1NDU4NTY4MQ%3D%3D&devicetype=iMac+MacBookPro8%2C2+OSX+OSX+10.10.2+build(14C109)&version=11020012&pass_ticket=T1IpLO8MrBDGmIARrOWn2PGmsy66%2Fn8xIjCvvqnpWwlL8pBzpiuxX0Zfp91E9Kiq)
    + "...对着系统说我无能为力的办事人员，他其实已经是程序在现实世界的延伸了"
    + 想跳出这种境地? 只能通过编程思想的解放.

## QA

### 如何快速扫盲基础概念?

- Q: "现对计算机一些知识不了解，比如环境，这是基础知识？有没哪些书可以让我对这些知识有了解?"
- A: 嗯嗯嗯,俺的建议,直觉上:
    + 先随手记录,过程中所有不明白的关键词
    + 反复读几次,看这个关键词列表是否有减少
    + 最终在明确了这些关键词的上下文之后,尝试去搜索,解答自个儿的疑问
    + 再反复几次, 最终留下的不明关键词,还超过 4.2 个,再来问

因为, 事实上每个技术领域都有一套语境的,也都是逐步形成的,
即使有这种术语辞典,对于小白而言,也是没有帮助的,只会进入循环困惑的境界,
只有通过自个儿的努力,找到独有的猜测(学习)模式,
才能突然明白一切

### 除了指导时间还得课下练习嘛?
- Q: 大妈   麻烦问一下，像我这种电脑白痴能学会编程不？是不是除了每天的指导时间，我们还得课下多练习呀
- A: 是也乎,(￣▽￣)
    0. 不应该小看自个儿的潜力
    1. 任何能力都要靠自个儿的反复练习才上的了身的
    2. 任何轻易可习得的东西,总是有害的

### 怎么保证自己不会跟不上?

- Q: *@ZQ/大妈 没有任何编程经验，安装完python后做什么？
怎么保证自己到时不会跟不上？*
- A: `编程经验`->`作什么?` 好象没有直接关系,其实,这就是为什么要学习编程的根因之一
    + 世界已经基本上被电脑管理了
    + 但是,除了编程,普通人很难能通过数据模式来理解/改进世界
    + 所以,建议再次次42次自我暗示,文字在前
    + 然后,回想自个儿关心什么,再想象用程序能帮忙自个儿解决嘛?
    + 如果有这种一系列问题,那么抓住其中最简单的一个用 Py 来完成!
    + 例如:
        * 我关心 PM2.5,想知道今天,现在,周围的 PM2.5 含量
        * 我有一大堆 word 文件,想统一改名
        * 我期望自动给半年后那一堆朋友发封邮件
        * ...

## 修订

- 150304 根据 OM 相关群的提问,从 *[极简 Python 上手导念](MinimalistPyStart)* 分化出来


