# MeetUpdating
提醒,这是一次貌似封闭,内心挣扎的定论般的私人总结... 

## 背景
- 俺: 大妈, 是在09年成为的大妈.
- 2000年因为自学 PHP 才知道有技术社区,
- 然后, 2002年入 Python 教,2003年参与创始 啄木鸟社区,
- 2004共同创立 CPyUG 至今, 12+年若干技术社区 创建/运营/管理/宣传... 体验, 嗯哼,不能说经验,因为无法成为可复用的东西.

10年接触到 OpenResty, 12年因为听录春哥的分享,进入又一社区

(由Lua 粘合的Nginx生态环境 -- agentzh tech-club.org 演讲听录 @ 2012-03-06 01:13 - Zoom.Quiet's PyBlosxom blogging 

http://blog-zq-org.qiniucdn.com/pyblosxom/oss/openresty-intro-2012-03-06-01-13.html
)

3年后, 因为同时认识相关人士, 触发了 锤子 第二次的技术社区捐助.
人称 `温总` 的 OpenResty 基金会也发起人,
近来终于接受安利,开始持续在私人公众号中分享社区相关思考:

- 我看开源商业化
- Meetup 应该做成什么样子 

两篇,引发了社区内部积极的讨论,
但是,从俺的体验看来, 大家有很多基础概念是混乱的,
所以, 有这篇非常象吐糟的阶段回顾文章

## 问题

	'... 这两次的 Meetup 是不满意的,特别是和科技猫的古茜聊了一晚上以后(请自行脑补)'''

嗯哼, `温总` 自责的总结了以往 OpenResty 社区活动,是如上开头的...

相关如此,俺的过往论断:

- 关 乎社群:7 技术社区的性格 | DevRel | 开发者关系.思考 
	http://devrel.info/2014-03/ac7-community-character/
- 关 乎社群:2 什么是技术社区? | DevRel | 开发者关系.思考 
	http://devrel.info/2014-02/ac2-tech-community/
- 以及 OCTC2014 上俺的演讲录音:
[http://zoomq.qiniudn.com/CPyUG/140330-OSTC/140330\_ostc\_pm1\_zoomquiet.MP3][1]
- 对应幻灯:
[http://openmindclub.qiniudn.com/\_presentations/Zoom.Quiet\_just4fun\_v140329.pdf][2]


很早,就发现,中国技术社区有种末世情结;非常苦大仇深的在持续考虑社区发展问题; 
好象:

- 如果社区注册人数增长比不过国外的,就是失败!
- 如果社区活动现场人数比不过 QCon 就是失败!
- 如果社区作品在 github 上 start/fork 数量比不过xxx,就是失败!
- ... 

中国领域技术,就靠我们社区来崛起,来兴盛! 一但我们松懈... 对民族对历史是无法交代的!

嗯哼,类似的情绪,总是不时弥漫出来....
是也乎,(￣▽￣)
自恋点的说法是, 这也是发源自俺的忽悠:

RouseChina - Woodpecker Wiki for CPUG 
http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/RouseChina

我们的奋起宣言!

- 每天至少挤一刻钟, 认真解答邮件列表/IRC/QQ群中初学者问题!
- 每周至少挤两小时, 整理自己的新学将成功或失败体验分享出来!
- 通过Blog/Wiki/邮件列表/个人网站/weibo ...
- 每旬至少挤四小时, 翻译并分享自己喜爱的技术文档;
- 每月至少挤出两天, 提交bug报告给开源社区;
- 每季至少挤出一周, 快乐编程, 推进自己或是他人的开源项目;
- 每年至少参加一次, 宣传/推广FLOSS软件的活动,分享开源体验/自由软件思想;
- ... 
- 只要每个有心人都能坚持下去!
- 10年,就足以改变中国软件的生存环境!

嗯哼,和清未各种革命党的气质一脉相承的呢... 
都是写起来读起来气势万千,但是,具体作下来,索然无味,
而且对其它人几乎没有推动力;
是经典的长的象务实派的纯务虚梦吟.

所以, 要本正清源的认真厘清以下几个关键概念:

- 技术社区
- 交流活动
- 社区管理

## 三观
是的, 一切行为都发源自我们各自不同的三观:

- 世界观: 对世界的理解,决定了应对问题时的决策基础
- 价值观: 对价值的选择,决定了解决问题的决策方向
- 人生观: 对人生的追求,决定了选择问题去解决的态度

所以, 和人群,特别是异常聪明的人群...程序猿, 们打交道时,
没有一个稳固的三观,是非常容易跑偏的...

### 技术社区
再次参考: 
- 关 乎社群:2 什么是技术社区? | DevRel | 开发者关系.思考 
	http://devrel.info/2014-02/ac2-tech-community/

是的, 当前全部的讨论只是针对技术社区,而不是那些各种号称技术社区的其它社区.
因为,简单点说, 社区就是人的聚集,嘦有一定数量的人依从相同的故事认同,聚集在一起,
追求的目标又不是军事/政治/经济目标, 那基本都可以算到社区这个范畴中来.

只是技术社区是其中最具有历史推动熵能的一种社区了,
不过,技术社区的追求和有中国特色的技术社区一向不同,更加单纯:

- 基于共同的技术偏爱,而聚集
- 追求自身的技术进步,而交流
- 通过改进共同的作品,而分享

这儿, 没有国家/民族/领域/行业...一切宏大被代表对象.
只是单纯的,技术追求的私人乐趣,而已.

而其它号称技术社区的, 用类似三观,嗯哼,或是社区 KPI 稍微一品就知道了:

- 追求活动规模的,那是为了门票收益,这是会务社区
- 追求注册人数/滞留时间的, 那是为了网站广告位, 这是媒体社区
- 追求产品市场占有率的,那是为了公司赢利,这是产品社区
- ... 

嗯哼,当然,一般成熟的技术社区,都得自然的分裂出对应的子命题社区,
来支撑社区本身的发展.
不过,俺只讨论一切故事可以发生的核心: `技术社区` 
当然, 为了输入方便,以下都称为社区, 但是,俺的意思,总是仅仅针对技术社区.

技术社区要什么!?

- 分享领域技术的快乐
- 或是说,制造更多能理解这种快乐的族群
- 手段是自我的高速成长
- 通过制造 `同侪压力`, 迫使所有同好 `被动进步`

(以上,论断又包含更多概念了...要是逐一解释下去,今天是怎么也写不完了,
先保留这些关键词,如果大家有兴趣的话,另外专门文章阐述.)

那么, 要的这些如何获得? 又需要付出什么成本?
回顾互联网的发展:

- web 1.0
- web 2.0
- SNS
- github
- ... 

可以说, 社区的创立/发展/运营...需要的一切,都已经免费了;
唯一永远无法免费的, 只有真正的知识分享`过程`

#### 知识
在技术社区中,是一个好象公认的明确的事物,
但是,其实都在使用互联网时代之前的知识概念来规划所有社区行为,
是从根本上有问题的.

参考最近一次相关分享的录音: 
[http://zoomq.qiniudn.com/CPyUG/zq2voice/140307-tm4km-kn.MP3][3]

知识,其实一个持续的经验分享/内化/改进/传播 的循环过程.
不是静态的可以量化的具体事物.
硬要衡量的话, 可能是:

- 一个组织内部解决问题的平均速度
- 相当于该组织含有的 `知识` 浓度
- 计量单位 p/mh (每问题/每成员平均用小时数)

#### 分享
知识的分享,其实就是知识本身的一个无法割裂的部分,
试想如果一种技术经验不再分享出来,除发现人之外再没有任何人可以接触到这一经验,
那么,这个知识点,对人类而言,其实就已经不存在了.

所以,分享就是知识

#### 学习
一个人,因为自身修养而富有情趣, 但是,其它人根本没有同等级别的修养之时,
其它人,是难以 got 到这位高人的情趣的,只会感觉: `丫忒奇怪了,竟然在命令行下写代码!`

所以,学习,其实就是:
- 强行, 
- 或是徦装自己能
- 从先行者身上 `得趣` 
- 直到真正能 got 到领域技术乐趣的
- 嗯哼, 一种自我摧眠技巧了.

可惜, 以往的教育,已经将这种真正的学习/技术/得趣 能力给泯灭掉了!

基本上,新人,都以为新技术,就好象以往的考试一样,
应该也必须有正确答案,嘦社区提供出来,大家背熟,
那么以后一切问题都可以 happy 的解决了.

这种心理期待,甚至于也令社区构建者们,深深自责:

- 为什么我们写不出那种
- 别人一看就懂
- 能帮助所有人立即可以用起来,用好我们这一技术
- 的入门教程呢?!

哈, 将大家的期待真正写出来时,
有正当编程经验的程序猿都知道, 世界上根本不存在这种教程的!

但是,所有新人都在期待这种东西的存在, 这一现象的存在本身,
才是技术发展的最大潜在问题.


### 交流活动
`温总` 对 MeetUp 效果的自责,其实非常有代表性,
即,大家对社区交流活动从形式到内容的错位期待.

其实, MeetUp 也只是个新造的词儿,并不是代表一种能精确定义的效果非常良好的活动形式;
当然:

- 形式决定内容,
- 内容影响影响力
- 影响力决定社区生存力...

注意! 线下/上 活动, 也只是影响影响力, 并不是社区影响力的必要因素了!

只是,我们以往能从媒体渠道中,收到的消息,都是职业会务公司/社区 兴办的会议,
所以,我们从一开始就将社区活动的成功标准,自我想象为那种活动:

- 社会宣传充分
- 会场规格不俗
- 嘉宾无不重量
- 话题全都前沿
- 人群蜂拥而致
- ... .

哈! 图样图森破...技术社区又不靠, 这种活动来维持,
为什么一定要将活动组织的这么娱乐化!?

#### 交流
说穿了,就是交流是为了什么!?
在 `温总` 的决议中对交流的期待有这么约定:

- 一本书才能解决的问题,别来 Meetup,比如想听源码分析方面的;
- 具体行业技术分享的,我们可以搭线私聊,也欢迎写文章投稿来分享,Meetup 不接受这种话题;
- 我们只聊对你有质变的话题;
- 我们只聊当面才能解决的话题

嗯哼,这其实基本上无视了交流的根本意义.

程序猿需要交流嘛!? 废话,是个人都需要!
那么将背景设置为技术社区时, 大家需要什么样的交流,或是渴望哪种交流?!

- 当然,在各种技术社区中,大家多少都有体验到,那种记忆深刻的酣畅淋漓的交流
- 但是,认真回想一下,那种交流发生在什么情况下?
- 很明显:
	- 人不多,7人左右
	- 大家水平也差不多
	- 但是,从事的具体岗位不同
	- 刚好有都才接触一个领域技术
	- 所以,才能针对一个技术问题,引发无法控制的漫谈/设想/方案...
	- 回去,从交流中激发出来的想法,又真正解决了实际问题!
- 问题在, 这种髙能交流能经常性的组织成功嘛!?

嗯哼,当然不可能...

但是,除此以外的交流都没有价值,应该避免嘛!?

这就有点原教旨主义了...

其实,对于程序猿,各种级别的,需要的交流,也很普通:

- 就是交流本身哪!
- 通过交流,我们能改进沟通技巧,进而提高自己在团队中的话语权
- 通过交流,接触到新的人脉,积累未来可能的伙伴/机会
- 通过交流,获得不同的解决方案思路,启发自己的思考
- 通过交流,阐述自己模糊的想法,找到自己真正在意的那个方案
- ... 

人类发明语言,不仅仅用来传递信息,
其实,第一大作用是用语言来序列化了我们自己混乱的无结构的思想!
所以,交流本身对我们就非常重要.
而且,多数无法形成棋得方案的想法, 是无法在公司内部正式场合交流的,
只能在社区交流这种非正式场景中阐述才合适.

嗯哼,但是,即使这种 `低端` 的,为了交流而交流的形成,
也不是没有条件的,必须有那种大家愿意畅所欲言的氛围.
这! 才是社区活动的难点.

#### 活动
活动, 其实只是一种仪式:

- 在规定时间
- 到达规定地点
- 交流规定内容

哈! `三规` ...  好象很严重的事儿呢....

其实,社区活动应该是什么形式/流程/场所, 自古就没有什么规定,
唯一的限制,只是想交流的那部分社区成员,时空方便的选择而已,

- 但是,付出时间和预期收益的平衡问题呢?
- 如果大家感觉这次交流没有获得太多,感觉亏了,
- 下次就不会来了...

哈! 如果这么想,那根本不是进行社区交流,
而是来追求付费咨询服务了!

本来,社区活动,只是种生活态度,好象教常定期组织礼拜,居住在同一社区的居民,自觉定期前往;
没有报名/签到,只是定期来,为什么!? 生活节奏而已.

所以,社区交流活动, 最髙境界,并不是宏大华丽的年度大会,而是:
- 自发的
- 定期的
- 习惯呈自然的
- 生活化的
- 非主题交流

正是这种氛围,才最容易形成惊喜的髙品质前沿讨论.
正如 TED 每个演讲,都要进行至少三个月的准备,才能将一个明确的主题真正讲透!
一个技术命题, 如果不能同水平相当的同好, 进行多轮不同侧面的交流,
是无法面向大众完成良好传达的,因为,只有真正折腾明白了,才可能发现那种最容易传播的表述结构.

4年前,"图灵访谈之一:陈世欣谈产品经理与社区"给出了技术社区发展不同阶段应该组织的活动形式; 也是说的很严重的样子.

- 其实,为活动而社区就本未倒置了
- 不是社区的存在为了组织活动
- 而是活动的组织,是为了社区成员的需要而服务

只是,社区成员的水平千差万别,成员在自身发展的不同阶段,对社区的交流期待也各不相同;
但是,社区的资源不是无限的;
活动的组织,是需要有人来组织的, 倡议/发起/宣传/预订/会务/主持/记录/分享/传播....
一次完备的技术社区交流活动,应该和一次软件版本发布一样,是可记录/可追踪/可优化/可复用的!

那么,人的欲望是无限的,社区资源是有限的,
这时,选择组织什么样的活动, 来满足什么成员的需求,
这种决策的出发点,执行人,就非常关键了.


### 社区管理
很久以前, Ubuntu 社区出了本专门论述这方面的书, 社区艺术(the Art of Community),
俺发起了翻译, 然后就没有然后了..

是的,明确了什么是:

- 技术社区
- 交流活动

自然的,就涉及了高效利用社区资源,来尽可能达成最多数成员愿望的 `社区管理` ;-)

当然,过往俺也有相关公开演讲,就不列录音了,有心人应该已感觉到了规律,可以自行挖掘了.

社区的管理,当然也是非常自然的:

- 谁主张,谁持续
- 所有人知道所有事儿,共同决策,形成最优解
- 同软件工程, 所有任务/改进 都应该 可记录/可追踪/可优化/可复用

听起来太理想了吧?!
不过,嘦作起来,自然有问题解决问题, 有经验积累分享,有困难共同解决,就好.

进一步的,就连社区的管理,形成固有节奏后,也就变成了一种生活方式,
如同锻炼身体一样,相同的时间,花在刷美剧上,和花在社区运营上,其实并没有多大差别,
但是,长期积累下来,对具体个人的影响就完全不同了.

只是, 一个技术社区,之所以存在:

- 首先是一个独特的领域技术解决方案的存在
- 而这种方案包含的各种代码/文档/人物,就自然形成了技术社区的核心资产
- 那么,这些核心资产的增殖,才是社区发展的核心动力

所以, 一个技术社区,一定要将所有资源尽可能的投放到核心价值上,
同时, 又必须将 20% 的资源投入在可能引发 80% 的潜在资源来源上;

- 即, 通过髙品质交流活动来服务核心贡献人群;
- 同时,兼顾入门的兴趣成员,将髙能活动的内容分级或是不同形式的内部传播
- 组织/引导 中级水平成员,学习高阶知识,形成入门教程/文案
- 组织/引导 初级水平成员,检验入门教程/文案,持续完善,实践

才合情合理...

不过,资源哪儿来!?

## 商业化!?

哈,终于能绕到这个话题上来了,技术社区/开源社区, 和商业化运营,
从本源上从来就没有冲突.

冲突的永远是人和人之间的冲突:

- 商业化,要有法人,但是,凭什么是你不是我!?
- 商业化,意味着有合同承诺的各种经济行为,谁来负责?怎么负责?为什么负责?
- 等等,一系列涉及可感知利益时,单纯追求技能增强的社区,自然变味了...
- 怎么处置? 其实,一般就三种原则:
	- 完全商业化: 干脆成立社区为基础的公司,将核心成员转变为全职员工,共同运营
	- 部分商业化: 将有能力商业化的部分独立出去,原有的社区继续,只是多了个固定的赞助来源...
	- 回避商业化: 将商业化运营/管理等等事务,都外包出去(Apache 基金会就是提供这种专业服务的组织), 社区继续专注自身技术追求,只是多了职业经理来对口服务.

是也乎,(￣▽￣)
还有很多值得吐糟的,但是,先到这儿,
看大家对哪部分更有兴趣,继续共同挖掘... 

有长篇回应的可以邮件俺 `zoomquiet+or@gmail.com`

## 更新

- 160426 增补定期的必要
- 160425 发布初版本
- 160422 意动

[1]:	http://zoomq.qiniudn.com/CPyUG/140330-OSTC/140330_ostc_pm1_zoomquiet.MP3
[2]:	http://openmindclub.qiniudn.com/_presentations/Zoom.Quiet_just4fun_v140329.pdf
[3]:	http://zoomq.qiniudn.com/CPyUG/zq2voice/140307-tm4km-kn.MP3
