# Dream World
~ 世界梦

[TOC]

因为: [“未来伴侣”——终身服务的性爱机器人 | mybook](http://cici19891.gitbooks.io/mybook/content/part1/note1.html)
~ 来自 `开智微课.写作旗舰班` 魔都 **腿长** 的一篇习作,引发...

## CHAPTER00
~ 原启

... ... 

寂静中,我睁开了眼. 
看不到什么,
周围上下,都是混浊的白幕;

"是雾吧?",我想. 
白幕飘动迷茫起来. 

"可是,我在哪里?不会是浮在空中吧?"
身下,现出了大地. 

"啊哈,那未,我希望雾的外面是大草原!"
浓雾散去,无垠的草原向四方延伸. 

"哦?平原之外又是什么?"
起伏的丘陵,干燥的沙漠,湿软的泽沼,奔流的大川,深广的海洋... 
整个星球的所有细节随着我的想念,清晰的出现在我的思感中. 
不知怎么回事,只有我想象过的事物才会思感到存在,就好象我是造物主一般

---古怪的感觉. 

想的有点累. 稍稍睡了一会,平静了一下头脑. 

第二天,感受到了整个天空,和能够思及的星星;

第三天,逐步"发现"出无数的各种各样的植物;

第四天,鸟儿们占领了天空;

第五天,在海边,逐渐感觉出了鱼类;

第六天,微不足道的虫儿也进入了我的思感;

第七天,动物们走出了森林;最后人群也出现在各地. 

更怪的是,我只想去不同的风景中畅游,可是后来出现的人,总是有部分跟着我,效仿我的行为,可是我并不记得当过什么首领之类的东西呀?

不过也不太在意他们就是了. 我不主动与他人讲话,他们也挺安静. 
季节更替很准时,我种了些自个儿爱吃的作物,不用管什么自然的也就有了可观的收获. 可,实际上单靠采集,就可以轻松的游历如此而不愁温饱了. 

只是觉得有些奇怪,好象记着些什么似的,有时作梦时,总闪过巨大难明的城市,机械等的影像. 追随的人群中也有研究机械,科学的. 

其实大自然的多变,风貌的万千已足以令人投入进去不求其它,何必要弄出个电视机什么的消遣来浪费时间?!!---"电视机"是什么?我怎么会蹦出这个词儿的?!
... ... 

## CHAPTER01
~ 新历740-06-03, am. 03:31

新北京顶层第十二区, 世界梦游戏中心管理回路

... ... 

"ALERT!第七区,东部公园,No.1519'世界梦'游艺厅3号梦座已经超时29小时1分16秒!"

"ALERT!... "

"哠!中国人也有深度精神分裂症嘛?!!---这家伙的相对日变更是多少?"

"平均96秒,增大中. "

"哦?是思维迟钝嘛?"

"不!蜃王星的信息流量也在增大中!已经---已经超过了50Tb每秒!!"

"什么?没听说有这种事的?!!"

"情绪谱线,也极平缓,要不要看一看到底这家伙干什么?"

"我也想哪!可是没有这种权限!---上报吧. "

... ... 

## CHAPTER02
~ 新历740-06-03, am. 03:31

太平洋上空"明日"浮城,联合国中央议事区,"蜃景计划"总指挥回路

... ... 

"各位议长,广告词统一为这样:"

    前所未有的满足!
    '世界梦'第三版---最终版正式发售!
    更加完备的数据交互---由蜃王星超级电脑直接从数字地球系统自由抽取无限制信息!真正由您主宰整个世界,实现您最狂野的一切梦想!只要十几分钟,就可以感受几十年的无与伦比的丰富多彩的经历;
    由DNA直接加密的精彩录像,保证只能由您独自回味. 
    世界梦,梦的真实世界. 
    ---不要太沉迷其中哟?!
"

"加强煽动性;背景不用具象的事物,而是用挑逗性的颜色组合,并夹杂低帧数的广告语进行3度安全暗示,还有... "

"可以了,蜃景计划已经通过五年的试运行,各地区反应良好,只要截止本月,四级失神率仍在极限安全指数之下,就开始推广应用!"

... ... 

## CHAPTER03
~ 入静

... ... 

每当入睡前,仰望星空,平静的什么都不去想时,奇怪的感觉就越发严重. 

---总感觉有什么东西藏在我所感知的世界之后. 

最近,又觉出日子好象变短了似的. 虽然,每日的行程,观赏到的景观等等,与之前差不多量,可是日子变短的感觉确实存在. 
决定好好想一下. 

于焉,停了下来,在一面朝大平原及远方海洋的石山上,择一小洞,静坐下来,全心思感这世界. 

每日,少许时间采些鲜果,菌团,块根什么的,就回来静思,洞旁的一眼清泉,免去了许多麻烦. 

开始,一如最初一样,感知到的全是自己所能思及的东西;并且就如真的身临其境一样,清楚的感知一切细节,很似于"神游"?

可是,我并没有灵魂出窍之类呀?

试着扩大思感,单纯的去"看"而不试图想象什么. 

用了半个多月才找到窍门,开始"看"到这个星球属于一个有27个行星的大星系,每个星球上竟然多少都有生命活动---好热闹. 

接着是系外的宇宙,星系所在是个球状星团;再往外---"看"的好累;便在本星团内无数个星系里游逛起来. 

... ... 


## CHAPTER04
~ 新历740-07-15, pm. 24:00

新北京顶层第十二区, "蜃景计划"新北京管理中心,中央医疗院,1号护理单元

"不成了!我们是没辙了!"

"什么?光是要加速日变更,就付出了全中国地区二十个标准岛都市蜃景系统的40%总带宽?!!"

"是,是. 而且现在他又平衡了下来,而且带宽占有量已达到80%. "

"嗯嗯, 其实现在已经从国际线路中借用了几乎等量的带宽!!"

"什么?!!!这么大的流量?他在干什么?!"

"什么都没在干,只是坐着---从数据源分析,可能在一种特殊的宇宙旅行状态中. "

... ... 

"只好继续提交了!"

... 

"我看'蜃景计划'没戏了... "



## CHAPTER05
~ 自在

... ... 

又是一阵没由来的烦躁,令我从深思中惊起. 
最近,对千奇百怪的宇宙景观的思感,总是被打断,好象整个世界以烦躁起来一般:地震,海啸,高温,瘟疫... 一个一个接踵而来. 

好在我与追随者们并没有什么可以牵挂的,只要诚心感应大自然的警示,跟着动物们,总能找到安全的地方,干净的水和食物及有效的草药. 

只是,人群里出现的波动不易平息. 


因为遇到了外族---奔放高大的白种人,敏捷朴质的黑种人,高傲义气的红种人;以及各自不同的文化,宗教混合在一起,日益喧嚣. 

我也就简单的离开,愿意追随的自然是认同我的生活方式的. 

但是,外族热烈的姑娘最是麻烦,不停的骚扰. 虽然一个比一个美的令人窒息,但是真的没有感觉. 有的还能好言相劝而退,有的就只能逃难了. 最后实在不厌其烦,利用追随者对我盲目的尊敬,

立下规矩:任何人不得擅自靠近我三里内. 

这才又复清静. 

也发现外空间的思感游逛,再精彩也仅是单纯的旁观. 

决定,反过来思索基本的困惑. 

择一高山中的临渊石室,面对千万年沉默的石壁,宁静下来,问:"我是谁?我在哪里?我将往何处去?"
花了好长时间,才抛开一应思虑,连想探寻的都忘去,只专注干心灵深处不确定的一点... 

于是,不时的,好象与外界什么东西感应或是共振一般,接通了什么极博大的事物,会有无数的讯息涌入,感受到无尽的沉思和慈悲. 

我,只是宁静的感受,并不主动强求些什么,只是慢慢开始理解自我的征途!


## CHAPTER06
~ 新历740-09-01, pm. 17:45

新北京顶层第十二区, "蜃景计划"新北京管理中心,最高议事回路

... ... 

"全世界所有出类拔萃的心理专家学者召集在这快两个月了,对于这一例案,就没有办法了嘛 ?!
要知道,由于这一未明的例案,准备了五年之久的'蜃景计划'就要被迫中止!"

"看来是这样. BJ74061病人,能够令蜃王星超负荷输出,若不是加大了蜃王星的缓冲池陈列,可能连数字化地球也要受影响!但是,他是怎么办到的无法研究. "

"不能将他从蜃景网络里剥离?!"

"不能!除非有另一个与蜃王星完全相同的信息源. 否则等若异常中止'世界梦',那未BJ74061的意识将永远遗失. "

"可是他到底怎么样才能在民用回路上令专用回路中的蜃王星超负荷输出呢?"

"这也就说明了人大脑的奥秘我们根本还没有摸到边儿呢!
我早就说过,'世界梦'并不是真正的作梦,所产生的世界不是由潜意识的认知所反映的!而是知性的思维在充足的信息来源支持下的再创造,是各个个体纯粹的本性所为,与现实关系不大!利用'世界梦'这游戏,来收集人民对现状的不满因素,同时加以心理平衡,并针对性的加以改进---这根本是一厢情愿!"

"可是之前的试运行很好哪? 除少数之后证明有精神病遗传谱系的,被诱发而失神之外,确实让联合政府掌握了民众的主要不满而进行了有效的调整... "

"那是因为当时的'世界梦'系统远没有完备!只能进行浅层的意识代替和模拟... "

"好了,好了!对于蜃景,联合国早已投票定论. 现在的问题在于BJ74061,到底在干什么?和怎么样才能唤醒他!他到底是什么样的人?"

"代号BJ74061,0级看护对象. 原名,匡吉正我;19岁;新北京第七区,朝阳33中高中学生,高考成绩中上,7月15日公布的录取计划中,被新北京联合大学普通理工学院接收;孤儿,于甘肃省罗布泊森林边缘的护林站外发现,后碾转送到新北京福利院长大. 
已对外宣称被中国高智能研究中心附属学院特选入,进行全封闭学习,福利院和大学都反应冷淡. "

"查过他的所有活动嘛?有否宗教等类似人士与之有密切接触?"

"没有,接受的是标准的义务教育;福利院中并没有特别的朋友,为什么问及这个?"

"从他的世界梦把的行为来看,很象上纪元古代中国佛道人士修行的作为. "

"哼哼哼,指不定这小子,是隐于世外的道士的私生子?!婴儿时听过什么道家经典,深藏于潜意识而留有出世的理想?"

"那也解释不了,怎么对性没有欲望?!就连直接的生理性诱导都不能动摇其自成体系的世界梦?!"

"他还是个青头吧?!法定可以进行性疏导的年龄是22岁,而且在福利院的半军事化管理中成长的,没有直接的异性亲密接触,当然无从想象性乐趣吧!"

"怎么可能?网络上随便就可以提取到成人信息的嘛... "

... ... 

"总之!现在只能维持现状,收集资料,研究对于这种可能先天自闭的意识深度自持的情况怎么唤醒? 如何才能破坏他的世界梦?!!"




## CHAPTER07
~ 新历743-10-29, pm. 17:45

新北京顶层第十二区, 生物研究所(前"蜃景计划"新北京管理中心),女宿舍楼1108室

"743年, 10-29 星期五 晴 "

... 

习惯性的拿出日记本,写了个开头,就开始发呆... 

是呀,太悠闲了嘛. 

三年前刚刚从医护专业毕业,好不容易才挤进"蜃景计划"医疗部的,当时蜃景计划是极少数联合国所有地区一致支持的项目,绝对稳定和有发展前途的工作部门. 

可是刚刚实习完毕,蜃景也中止了,我甚至阴差阳错的负责看护毁了我前途的小子... 

"... 
他还是一样的安静,没有象其它失神病人那样丑怪千奇. 
脸上总是浮着似笑非笑的舒展,看上去无忧无虑. 
肌体有些萎缩,全靠每日一次的电按摩来维持着;

头发倒是越来越长健康,已长及臀部了,要不是脱离护理营养液可能发生问题是早该剃了,不过這倒是成了他生命的唯一外在表现了. 

嗯... 以前的男同学也有留长发的,其中有一个,在毕业晚会上还差点儿吻了我呢!
可是自从进入了蜃景,出于保密制度,进出都很麻烦,渐渐的以前的朋友们都淡了,而周围也只有大叔,老太爷们... ... "

呀?!我写了些什么?

丢了笔,看看时间差不多要值夜班了. 

往阅读器里插上"爱情大全"这部古代爱情小说精选集的记忆卡,闲闲的蹓了出来. 巡视一圈,按习惯,来到1号护理单元,坐在他的身旁. 

可是今天望着悬浮在营养液里的他,怎么也没有心思读书. 
回头看看监视器---他一如继往的面壁坐禅,安宁自如. 

"扇你个嘴巴,看你还能能么乖?!"
嗯,我是有些浮燥了,可能是前天参加了同学的婚礼而这星期仍然是个无所事事的周末. 

"能不能让我好好的谈一场恋爱呢?"
好羡慕"爱情大全"里讲述的各个时代,阶层中轰轰烈烈的恋人们,能够那么忘我的为另一个人做些什么... ... 

"你是不会恋爱呢,还是不想?"

盯着他呡紧的唇,希望在绝对安静的护理区里有点人声. 
本来夜里值班时,我不是开着音乐,就是对着他自言自语的. 
突然,心念一动:
"你是不屑恋爱,因为迷恋自个儿创造出的完美世界!
所以... ... "

呀哈!

我想到了一个让他从世界梦中苏醒的方法!


## CHAPTER08
~ 新历743-11-06, pm. 20:00

新北京顶层第十二区, 生物研究所(前"蜃景计划"新北京管理中心),最高议事回路

... 

"... 所以,各位,将大家再次召集起来,是为了讨论根据我院三级护理士姬净璇,针对唤醒BJ74061提出的方案,而展开确立的'幻影维娜斯'计划,请大家认真讨论其可操作性及各种后果. "
... 

"这种具象化自恋的想法很恰当,可是如此令'幻影维娜斯'出现,BJ74061能接受嘛?!!太匪夷所思了吧?"

"我们中国人,很早就相信怪力乱神的事,早见怪不怪了;加之,达摩面壁18年,面出了自己的禅像在石壁上;还有孙悟空从石中诞生的家喻户晓的故事,只要控制好激素分布,不让他情绪波动就能自然认同. 以前有过先例,可以放心. "

"那未'幻影维娜斯'的形象怎么定呢?谁也无法确定BJ74061的理想对象是否是我们依照其喜好合成的形象呀?万一... "

"所以决定采用成长型的,在其中不断根据BJ74061的希望进行调整,改进幻影的形象,等于诱使他自己制造理想对象!"

"但是,完全依从BJ74061的行为,个性取向而合成幻影,会否产生混同感,而不会演变成爱恋?!"

"所以将导入另一女性的个性,以驱动幻影的雏形,并在之后最终的幻影中提供差异变数. 提出方案的姬净璇已经提出了志愿,并通过了心理分析,基本吻合要求,就不另外特召了. "

"那未... "

...  ... 


"有没有其它意见了?"

"等等,如果唤醒成功的话,将如何处理BJ74061?"

"你的意思是?"

"照他的情况,已经算是正式消亡的公民了. 但我们对他这三年多以来与蜃王星进行的极海量信息交流很感兴趣---根据我们的理论,只要是进入大脑的信息都会留下痕迹,BJ74061的大脑应该说是现今信息接受量最大的了!!可以让他协助研究嘛?"

"嗯嗯嗯---原则上可以,但得由其本人决定,另外也只能直接入伍,派去边缘星际值勤---哈,再没有人比他这样习惯孤独的人来长期维护无人星际站了. "

...  ... 

"OK,开始详细制定计划,准备数据采集和训练那个三级护理士,11月17日正式开始'幻影维娜斯'计划!"
... 



## CHAPTER09
~ 幻

... 

三个月前我才开始注意到面禅的石壁上出现了自己的影像,开始极淡,成长般渐渐清晰,也可以说象石壁变薄一般. 

虽然还是每天打坐,可是心神渐渐转移到这个影子上. 
现在可以看清是名披着我长袍的小僮儿,垂目合手的安静立着. 

"莫不是山精?"

趁着晚霞细看这僮儿最后一眼时不禁这样想着. 
半夜里,从沉思默想中惊觉,感到洞穴里多出了一个人的思绪,却并没有多一个人的气息,万般不适,出洞躺下睡了. 

... 

再醒来时,一睁眼,对的是一双星亮的眼眸,陷入般深遂的纯净. 

对视半晌后,倒是她先开口:

"大哥哥,我肚子好饿哦!"---于是全新的生活开始了. 

虽然是个她,可是一点也不讨厌,吃什么都津津有味的,也不爱哭闹,只是粘着我,跟我一同静静的听,看,想;与我有共同的好奇与赞叹;而且极聪慧,在巡游中,调停部族间纠纷时,能敏锐的查觉到关键性隐情... 
渐渐的,我不在专注于面壁内省,而是越来越多的对她倾述,虽然,可能不完全懂,但是她从不厌烦,总是用星亮的纯净眼眸热切的看着我倾听;而我也发觉说出来,比在心里回想要更能发现自己. 

...  ... 

时光飞逝,我们游历到了大洋边近赤道的一个海角上,停留下来. 

每日,我去钓鱼,她去采摘;夜晚,沐浴着星光,聊天,尽力满足她永远不枯竭的好奇心... 

我以为日子会永远这样延续下去的,也不由的这样希望着的. 


## CHAPTER10
~ 新历743-12-25, pm. 00:00

新北京顶层第十二区, 生物研究所(前"蜃景计划"新北京管理中心),姬净璇专用宿舍(原0号护理单元)

"743年, 12-25 周六 晴(他那儿);阴

他醒来的时间不远了,我知道. 
最近,他令蜃王星超负荷运转的时间越来越少了,但是也越来越自由了. 

比如说,在我表示想知道鼹鼠的世界时,他只用了2秒钟,就从蜃王星索取到了所有现实世界中有关鼹鼠及其邻近生物圈的一切信息,甚至包括所有啮齿类动物的语言研究信息. 

于是,他用拍地的方式与鼹鼠交流,请它们帮忙挖出地下深处的美味黑菌,我们则用高地的新鲜浆果完成了这奇特的交易... ... 
唉---还有好多好多共处时的温柔. 

他从不叫我作饭,总是独自仔细的处理各种半成品食物,一边介绍相关的知识,趣闻... 
没有想到这个自闭,喜欢孤独的人,竟是个家居式的好男人?!

开始当小纳米时好辛苦,所有表情,反应都要经过过滤,去掉不合年龄及他喜好的地方,常常要重新来过. 
可是后来,对他了解越多,也就越发自然的相处了. 

特别是我长大了之后. 

甚至于,这几周以来感觉他的世界才是我真正的生活,这也没有办法---每天10至14个小时在他的世界梦里当纳米几个月,才回来休息一个晚上... 

我也不自觉的根据他的喜好改变着自己,无论是在梦中还是现实,并不觉着强牵,也许在世界梦里就已经被改变了吧?

可是,他真的在感情方面有障碍呢. 
喜欢,爱等等这样的字眼对他是禁句,会立即引起疏远的反应,虽然表面上没有变化,可是,我可以感受到他的思想,所以我知道;虽然还仅能对他强烈,明确的思想有感应. 

但是,我对于他是否同样的重要?

上个月,我们实验让他看到我被人追求,而我也小心谨慎的不太热烈的表示兴趣;
可是,他竟然没有什么反应,只是感觉思想混乱了几日?我问及,他也仅仅腼腆的笑一笑,叫我自己决定. 
难道,我只是他认为的一个异性的分身?永远不会离开,因为我就是他自个儿?!


可是,可是!他应该能感觉的出纳米里面不仅仅是他自己呀?!... 

... ... 

我知道他快要醒了,因为我想这样!"




## CHAPTER11
~ 灭

这几天心里颇不平静,特别是面对纳米时,总是有种惊兆闪动在心底. 

纳米已是大姑娘了,比我还高的身段,匀称健美,
简单的长袍披在身上依然婀娜多姿,难怪有小伙子不顾禁令,聚集来求爱. 
我感到有些骄傲---因为纳米是我抚育大的呀. 

所以,没有理由无法平静面对纳米的呀?难道是什么凶兆?
我不敢多想. 

"嗳!纳米,我去抓鱼了,你多玩会儿,下午再一块儿去采弥猴桃!"

"好罗嗦的大叔!嘻嘻,知道了. "

可是,才一下水,竟然被透明的皇冠水母蜇到了后背,倾刻间全身僵硬起来,好容易挣扎上岸,后背已是全部高肿起来. 

面对惊恐的奔来的纳米,尽量放轻松的说:"看来,下午,我不能陪你去了,而且,今天我们只能吃素了. "

纳米则,明白状况后,先将我扶到阴凉干燥处,安顿好所有后,坚决的注视我的双眼,深深的说:

"那么,今天由我来为你作饭吧. "

"轰"的一声,好象什么巨大的东西在我脑海里崩碎一般,我迷乱在以往与纳米共同生活的细碎情节中,
与甩着长发轻快的走远的纳米重叠的,

是星亮的双眸耵着我说:"大哥哥,我肚子好饿哦!"的小纳米;

是一次意识到自己是女孩子后背着我蚊萦般述说:"大哥哥,我们还能在一起么?"的纳米... 

还有对着大雪山高呼雀跃的纳米;
在大象背上又兴奋又害怕得要哭的纳米... ... 

还有还有,不知道是水母的毒素的原故,还是我太久没有如此激动,我迷乱间,混身发烫的昏睡了过去. 

等醒来时,已是晚霞蔽天的黄昏,面前摊开了一份丰富的晚餐:主食是猴面包果,主菜是烤比目鱼... 

竟然连去年酿下的葡萄酒也摆到桌面上来了上来. 

我哭笑不得:"小丫头,不知道受伤的人不能吃这些会'发'的食品嘛?"

可是,纳米人呢?

这才发现香蕉盆下压着一张树皮,用炭笔写着:"我去采些牡蛎来下酒,等我哟. "

但是,现在的我是多么渴望见到她,听到她,闻到她真切的感受到她的存在哪!

不自觉的使用了思感,延伸出去,我知道,纳米能够感受到,也能够理解的. 

可是 --- ...  ---!!!

不可能的,几分钟的时间,她不可能走出太远的!

可是...  ... !

五分钟内,我仔细的搜索了整个半岛及附属大陆架,没有丝毫纳米的波动. 

"难道,跟我一样在海里受了伤,可是没能上岸?"

不可能!不可能的!!!

一定是她闭了五识,来吓我的,以前我教过她用来躲避猛兽的. 

一准儿是的!那未,我就先吃光,气死这淘气的小丫头. 

认真的,仔细的,珍爱的,小心的,慢慢的吃下这第一顿由另一个人为我作的晚饭,感觉到前所未有的满足,心里的焦急则同样的扩大,细细思感了方圆5000里的所有------没有一丝纳米存在的迹象. 

一定我长时间不用思感. 而有些迟钝了. 

于是我留下一堆火和醒目的留言,向四方寻去... ... 

... 

纳米一定在某处躲着的想法,在一个星期后荡然无存,我也踏遍了海角. 

"为什么?!!"

"怎么没有人帮我?!!!"

我对着苍天呐喊. 四处盲目奔波... 

终于,这天,我第三次狂暴的出手,击溃了欺负老人们的少年团队,这时,追随者们已经是用害怕的眼光躲闪我了. 

"为什么啊?!!"

"不行!我一定要找到你,无论如何!!"

狂乱的扑入漆黑如夜空的大海,一切泯灭了下去. 

... ... 


## CHAPTER12
~ 新历744-07-06, pm. 20:01

西昌宇航港,远程星际航线候机厅

"呼---"

好累,假装适应这个世界. 周围人们的喧嚣,好吵;人们艳丽多彩的生活,好远... 

我知道,我已经永远不能融入现实生活了,自己被抽离世界梦之后,与整个世界隔离的感觉,从没有消减过!
黑色幽默的是,我是在2月14日情人节苏醒的. 

虽然冷静的接受了现实---毕竟,在这个世界,我没有什么热望的东西,现在想想当初也不过是因为等待高考成绩太过无聊才头一次尝试"世界梦"的---依然化了三个多月重建身心. 

因为依赖蜃王星太久了,神经对自个儿的身体都不习惯了,如同突然间被强迫穿上一件根本不合身的衣物般,头两个月里我甚至于排泄失禁!自己好象被关在声音光线混乱的封闭空间里无法动弹一丝一毫,在最艰难的时候,我真的想就此走了吧... 

可是,这样会令小璇伤心的,姬净璇除了身高简直就是纳米---也本来是?

全靠她坚韧的照料,我才成功的康复回来,但,我们再也回复不了原来的关系了. 
虽然,无人时,我们还常常下意识的回到梦中的称呼
---她叫我"大哥哥",我叫她"小纳米",但是正因为再回不到梦中,我才无以自容于纳米面前. 

之后,半强迫性的对我进行了彻底详尽的分析,测试,就差拆皮扒骨了,依然表明我的脑组织,神精构造并没有因超高量的信息交流而有所改变,之所以能够令蜃王星超负荷运转,好象是玄学范畴的事了---也就是说,在浪费大批联合国经费支出后,证实我一无用处. 

最后,在我强烈的要求下,才顺水推舟的委任我只身前往冥王星自动星际补给站担当唯一的看护员,以处理必须要由人决定的突发性事故. 

其实,我只是要逃离开而已---内心世界的一切最隐密的思想和愿望被人观察研究了三年,最终证明所持的生活态度完全不可见容于现实... 我又能以什么样一种地位和心态在人群中生活?

"唉... "

"咦?怎么又叹气了?马上就要出发了,喝点地球上的正宗龙井吧?!"

"哦,你回来了. "

我接过纸杯,迎上那一对星亮的双眸. 

... 

"我... "

"你... "

同时开口,又同复于静默. 

"旅客们请注意,飞往火星超距宇航中转站的No.216'蓝田'号宇航飞机就要出发了,请按时检票登机. 旅客们请注意... "

"那未,我就去了,我会写信的,休假时一块儿去小行星带旅行怎么样?"
我想轻松的离别. 

"真的?!"

"真的. "我起身. 

她忽然拉住我,象梦中那般深深的坚定的注视着的我:"那么,能亲我一下吗?"

是呀,相处十多年,从来没有主动表示亲密的,可是,姑娘,你知道我下了什么决定嘛?... 
暗自叹口气. 

她终于闭上了,叫我一直不敢直面的星亮的眼眸. 

郑重其事的亲了一下她光洁饱满的额头,我不理会她失望的眼神,转身挥挥手. 不回头的走向入口. 
再见了,可爱的女孩,无奈的世界. 

我创造过完美,在自己的世界中自在过,最后被这世上最有破坏力的事物伤害... ... 这一切都够了. 

我选择那么远,只是为了最不影响他人的情况下结束自己呀. 


再见了,这个世界梦. 

... 

## CHAPTER PLUS
~ Dream World

- [名称]"世界梦"
- [状态]短篇;
- 1999/10/5～7初稿;
- 2000/5/28-31 一改;
- 2000/7/1-6 二改 
- 2001/08/19 自校定
- 2002 发表于"异度空间"---科幻世界俱乐部内刊
- 2003-10-24 网络版修改
- 2015-06-13 .md 格式化

[梗概]

策略养成型游戏的终极--"世界梦",暗中被当局有计划的用来统计人民对社会现状及期望的工具.

由于是深层心理游戏,所以也有极少数情况中,隐性的精神病因子被激化释放,而难于醒过来,当然,都被当局正面新闻引导消弥了,可是,有例唯一的异常"病例"被隐瞒了. 

这是一名中国少年,在游戏中创造了一个完美的世界体系,"庄生梦蝶"般迷失在自己的世界梦中,全世界的心理学家都出动了,以各种心理刺激来唤醒少年,三年多了无进展. 
直至,一名实习护士灵机一动... 


背景设定:

- 可能的近未来,和平安定的未来;
- 以联合国为名,取缔国家,佊保留地区名称和文化,以地球为整体进行统一管理开发;
- 建成近地轨道环,联接三座以"过去","今天","明日"为名的高至大气层之外的靠地球引力与离心力平衡而悬浮在3公里高空的中空管状封闭城市;
- 各国逐渐建立庞大无比的城市岛--- 
框箱式结构,由几千米高的若干支柱,吊起一个个盆地状城区;每区直径约10公里,高512米,上留有112米空气交换区,四周是建筑群,留有不少于周长40%的采光开口,中央是绿地,公园和农场;底座200米内为工厂;一般城市岛由地下一层区,地上11层区构成;整个城市岛为基本自给自足的生态系统,可以供养124,800,000人. 
---将人民聚集到开发良好的城市中,尽量将其它地域返还大自然和原始住民,城市外仅进行必要农业和用以疗养,旅游. 

... ... 
